# javascript-convenience-store-precourse

## 프로젝트 개요

- 핵심 기능

  - 구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템 구현
    - 사용자가 입력한 상품의 가격과 수량을 기반으로 최종 결제 금액을 계산한다.
      - 총 구매액은 상품별 가격과 수량을 곱하여 계산하며, 프로모션 및 멤버십 할인 정책을 반영하여 최종 결제 금액을 산출한다.
    - 구매 내역과 산출한 금액 정보를 영수증으로 출력한다.
    - 영수증 출력 후 추가 구매를 진행할지 또는 종료할지를 선택할 수 있다.
    - 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시키고 해당 메시지를 출력한 다음 해당 지점부터 다시 입력을 받는다.

## 기능 요구 사항

### 재고 관리

- 각 상품의 재고 수량을 고려하여 결제 가능 여부를 확인한다.
  - [ ] 사용자가 입력한 상품이 프로모션 상품인지 확인한다.
  - [ ] 프로모션 상품이 아닌 경우 결제 가능 여부를 확인한다.
  - [ ] 프로모션 상품인 경우 프로모션 상품의 재고를 확인한다.
- [ ] 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리한다.
  - 영수증이 발급되면 바로 재고 수량을 차감한다. (그 전에는 차감 X)
- [ ] 다음 상품 구매 시, 차감된 최신 재고 상태를 제공한다.

### 재고 관리 예외 상황

- [ ] 사용자가 구매할 상품과 수량을 형식에 맞게 입력하지 않은 경우
- [ ] 구매 수량을 음수로 입력한 경우
  - (`[ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.`)
- [ ] 존재하지 않는 상품을 입력한 경우
  - (`[ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.`)
- [ ] 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우
  - (`[ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.`)
- [ ] 프로모션 할인이 적용되지 않아 정가로 구매한다는 안내 문구에서 ‘N'을 선택했음에도 수량이 차감된 경우
- [ ] 프로모션 할인이 적용되지 않아 정가로 구매한다는 안내 문구에서 ‘N'을 선택했음에도 영수증에 결제가 된 경우
- [ ] 다른 상품을 구매하겠다는 문구에서 'Y'를 선택했으나, 이전에 구매한 상품의 수량이 반영되지 않은 재고 상태가 제공된 경우

### 프로모션 할인

- [ ] 사용자가 입력한 상품의 프로모션 기간이 오늘 날짜에 포함되어있는 지 확인한다.
- [ ] 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
- [ ] 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
- [ ] 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
- [ ] 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.
- [ ] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 필요한 수량을 추가로 가져오면 혜택을 받을 수 있음을 안내한다.
- [ ] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제하게 됨을 안내한다.

### 프로모션 예외 상황

- [ ] 사용자가 입력한 상품의 프로모션 기간이 지났는데 적용이 된 경우
- [ ] 프로모션 상품인데 증정 수량이 적용되지 않은 경우
- [ ] 동일한 상품에 두 번 이상의 프로모션이 적용된 경우
- [ ] 프로모션 재고가 아닌데 프로모션 혜택이 적용된 경우
- [ ] 프로모션 재고가 남아있는데 일반 재고가 사용된 경우
- [ ] 프로모션 재고임에도 증정품 포함 수량을 입력하지 않아도 무료로 추가 제공될 수 있다는 안내 문구가 표시되지 않은 경우
- [ ] 하나의 상품당 프로모션은 하나인데 다른 프로모션이 같이 적용된 경우

### 멤버십 할인

- [ ] 멤버십 회원은 프로모션 상품이 아닌 금액의 30%를 할인받는다.
  - 증정에 입력되어있지 않은 상품의 금액 합의 30%만 할인한다.
- [ ] 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 멤버십 예외 상황

- [ ] 프로모션 상품이 포함된 금액의 30%가 할인된 경우
- [ ] 멤버십 할인 한도가 8,000원을 넘는 경우
  - 약 26,668원 이상 구매 시
- [ ] 멤버십 혜택에 'Y'를 입력했지만 할인이 적용되지 않은 경우

### 영수증 출력

- 영수증 항목은 아래와 같다.
  - [ ] 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
  - [ ] 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
  - 금액 정보
    - [ ] 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
    - [ ] 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
    - [ ] 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
    - [ ] 내실돈: 최종 결제 금액
- [ ] 영수증의 구성 요소를 보기 좋게 정렬하여 고객이 쉽게 금액과 수량을 확인할 수 있게 한다.

### 영수증 출력 예외 상황

- [ ] 구매 상품 내역이 빠진 경우
- [ ] 증정 상품 내역이 빠진 경우
- [ ] 금액 정보 중 하나가 빠진 경우
- [ ] 영수증의 구성 요소가 정렬되지 않은 경우

## 입출력 요구 사항

### 입력

- [x] 구매할 상품과 수량을 입력 받는다.
- [x] 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
- [x] 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
- [x] 멤버십 할인 적용 여부를 입력 받는다.
- [x] 추가 구매 여부를 입력 받는다.

### 입력 예외 상황

- [ ] Y / N 가 아닌 다른 값을 입력한 경우

### 출력

- [x] 환영 인사와 함께 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 안내한다.
  - [x] 만약 재고가 0개라면 재고 없음을 출력한다.
- [x] 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 출력한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, "[ERROR]"로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다

## 프로그래밍 요구사항

### 요구사항 1~3

- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
- [ ] else를 지양한다.
- [ ] 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI 로직은 제외한다.

### 요구사항 4

- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] 입출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.

### 라이브러리 요구사항

- [ ] @woowacourse/mission-utils에서 제공하는 Console 및 DateTimes API를 사용하여 구현해야 한다.
  - 현재 날짜와 시간을 가져오려면 DateTimes의 now()를 활용한다.
  - 사용자의 값을 입력 및 출력하려면 Console.readLineAsync()와 Console.print()를 활용한다.
